# 안녕하세요. 초급 개발자 최선호입니다.

## 개인 이력
- 2021.03. ~ 2022.02. 조선대학교 행정조교 근무  

## 교육 이력
- 2022.07 ~ 2023.06 [삼성] 청년 SW 아카데미(NCS: 응용SW엔지니어링) 수료
- 2020.07 ~ 2020.11 빅데이터기반 융합SW개발자과정2(NCS: 정보기술개발) 수료

## 자격증
- 2022.12 SQLD(SQL 개발자) 주관: 한국데이터산업진흥원

## 기술 스택
- Python(중상)
    - 백준 골드 수준의 알고리즘 문제 해결 가능.
    - Python을 이용해 객체 지향 개념을 적용한 개발 가능.
- javascript(중)
    - 기본적인 문법들을 이해하고 사용할 수 있음.
    - 비동기식 페이지를 작성할 수 있음
- vuejs(중)
    - vuex, vue-router를 이용한 클라이언트 서버 제작 가능.
    - vue 디렉티브를 이해하고 사용할 수 있음.
- expressjs(하상)
    - 간단한 서버 제작 가능
    - DB연동하여 간단한 CRUD 작성 가능
    - websocket 통신 사용 가능
- fastAPI(하)
    - 간단한 서버 제작 가능
    - origin과 같은 환경 설정 가능
- openCV(하)
    - 기본적인 카메라 모듈을 만들고 사용할 수 있음.
    - mediapipe나 yolo를 이용해 물체를 검출하고 간단한 함수를 작성할 수 있음.

<br>

# 프로젝트 내역

## [Don Keeper]()

### 1. 요약
Vue.js(FrontEnd), Spring Boot(BackEnd)를 이용한 가계부 웹 앱 프로젝트

### 2. 기간
2023.03 ~ 2023.04

### 3. 역할
- 팀장
- 프로젝트 일정 관리 및 진도 체크
- Vue.js를 이용한 Client Web 제작

### 4. 기술 스택
Vue.js, chart.js

### 5. 프로젝트 리뷰
- 
- 
- 


## [O't MZ](https://github.com/preferchoi/OtMZ)

### 1. 요약
Vue.js(FrontEnd), Spring Boot(BackEnd), fastAPI(AI server)를 이용한 패션 관련 웹 프로젝트

### 2. 기간
2023.02 ~ 2023.03

### 3. 역할
- fastAPI를 이용한 AI 기능 서버 제작 보조
- Vue.js를 이용한 Client Web 제작

### 4. 기술 스택
Vue.js, fastAPI, chart.js

### 5. 프로젝트 리뷰
- 협업 관련한 명세서를 작성하는 것에 문제가 있었다. 명세서를 왜 작성해햐 하는지에 대한 의문이 제기되었고, 이를 설득하는 과정에서 명세서의 필요성에 대해 공부할 수 있었다.
- fastAPI를 이용해 AI 서버를 제작했다. 메인 기능 제작은 타 팀원이 맡았지만, 기본 형태 제작과 환경 설정을 맡아 진행했다. CORS 설정에 대해 학습할 수 있었다.

## [Toriend](https://github.com/preferchoi/Toriends)

### 1. 요약
arduino와 jetson nano로 만든 스마트 미러, react, expressjs를 이용한 유,아동 양치질 교육 플랫폼

### 2. 기간
2023.01. ~ 2023.02

### 3. 역할
- expressjs를 이용한 백엔드 제작
- openCV, mediapipe lib을 이용한 실시간 얼굴 좌표 검출과 websocket 기술을 통한 검출 좌표 송수신, javascript를 이용한 이미지 좌표 수정을 이용한 AR 기능 제작

### 4. 기술 스택
Python, openCV, express.js, javascripts, mediapipe, Docker

### 5. 프로젝트 리뷰
- 백엔드 개발을 위한 프레임워크를 고르는 과정에서 각 프레임워크의 특징에 대해 알 수 있었다. Spring Boot, Django, fastAPI, expressjs 중에서, 프로젝트 특성 상 CRUD를 구현하지 않았기 때문에, Spring Boot나 Django를 사용하지 않고 fastAPI나 expressjs를 사용하기로 했고, 새로운 기술을 학습하기 위해 expressjs를 사용하기로 결정하였다.
- 실시간 통신 방법에 대해 학습하던 중, websocket 방식과 server sent event 방식 중에서 커맨드 입력의 가능성이 있어, 양방향 통신이 필요했기 때문에, websocket 방식을 선택하였다. 
- 21년도에 학습했던 openCV를 유용하게 사용할 수 있었다.
- Docker를 이용한 배포를 처음으로 해 보았다. 


## [Vuepygo](https://github.com/preferchoi/Vuepygo)

### 1. 요약
Vue, Python, Django를 이용한 영화 주제 웹 프로젝트

### 2. 기간
2022.11. ~ 2022.11.

### 3. 역할
- Django를 이용한 백엔드 제작
- KNN 모델을 이용한 영화 추천 알고리즘 작성

### 기술 스택
Pyth4. on, Django, ML

### 5. 프로젝트 리뷰
- 코로나 감염으로 인해 컨디션이 좋지 못한 상태에서 시작해, 스트레스 조절이 힘들었던 프로젝트. 스트레스 관리 방법에 대해 공부할 수 있었다.
- 이전에 공부했었던 머신러닝 기법 중 최근접 이웃 기법으로 추천 알고리즘을 적용해 보았다. 이론적인 내용을 기억해내서 자체적으로 생성해낸 데이터에 적용했다.
- 업무 분담을 제대로 해서 프론트엔드와 백엔드를 분리해 애자일 방식으로 개발했다.


## [SaveUs](https://github.com/preferchoi/saveus.git)

### 1. 요약
물체 판별을 통한 분리수거 처리기 프로젝트

### 2. 기간
2020.10. ~ 2020.11.

### 3. 역할
- CNN 모델을 이용한 쓰레기 판별 모델 제작
- flask를 이용한 쓰레기 분류 모델 연동
- 모델 교육을 위한 이미지 데이터 크롤링

### 4. 기술 스택
python, flask, AI

### 5. 프로젝트 리뷰
- 국비교육으로 프로그래밍에 입문하고, 최대한 노력해서 열심히 한 첫 프로젝트.
- 머신러닝까지 교육을 마치고, 프로젝트 주제를 정하던 중, AI 기술을 도입해 보기로 했다. CNN을 이용해 개발했지만, 제대로 된 데이터셋을 구하기 힘들어 이미지 크롤링을 했지만 데이터 정제가 제대로 되지 않아 좋은 성능을 구하지 못했다.
- Git과 같은 협업 툴 사용법을 숙지하지 못하고 시작했기 때문에 환경설정 오류나 코드 동기화 실패 같은 문제가 많이 발생했다.


<br>

# 감사합니다!
