## graphql?
'API용 쿼리 언어'이자 기존 데이터로 해당 쿼리를 수행하기 위한 '과정'
1. API의 데이터에 대한 완전하고 이해하기 쉬운 설명을 제공
2. 클라이언트에게 필요한 것을 정확히 요청할 수 있는 권한을 제공
3. 시간이 지남에 따라 API를 더 쉽게 발전
4. 강력한 개발자 도구를 활성화

### 필요한 것을 요청하고 정확하게 얻으십시오.
1. 그 이상도 그 이하도 아닌 정확히 필요한 것을 얻으세요. 
    - REST API는 사전에 정의된 엔드포인트를 통해 데이터를 제공하기 때문에, Over-fetching 또는 Under-fetching 문제가 발생하기 쉽다. 어떤 분야에 대한 특정 정보만 필요하다고 할 때, 그 정보만 호출하고 있는 API가 없어 더 큰 범위의 데이터를 불러오거나, 하나의 API에서 필요한 데이터를 전부 불러오지 못해 2개 이상의 API를 동시에 호출해야 할 수도 있다. 하지만 graphql은 클라이언트가 필요한 데이터만 요청해 Over-fetching 문제를 해결할 수 있고, 복합적인 쿼리가 사용 가능해 Under-fetching 문제를 해결할 수 있다.
2. GraphQL 쿼리는 항상 예측 가능한 결과를 반환합니다. 
    - 클라이언트는 원하는 데이터의 구조와 내용을 명확하게 쿼리에 표시해 요청하고, 그 구조대로 서버는 데이터를 전달한다. 이 때문에 클라이언트는 요청한 데이터 외에 다른 데이터를 받거나, 요청한 데이터를 받지 못하는 일이 없다.
3. GraphQL을 사용하는 앱은 서버가 아닌 클라이언트가 얻는 데이터를 제어하기 때문에 빠르고 안정적
    - 클라이언트가 필요한 데이터만을 호출하기 때문에, 필요 없는 연결이나 데이터가 없다. 이로 인해 네트워크 사용량이 적고, 사용자 경험 향상을 꾀할 수 있다.


### 단일 요청으로 많은 리소스 가져오기
1. GraphQL 쿼리는 하나의 리소스 속성에 액세스할 뿐만 아니라 리소스 간의 참조를 원활하게 따라갑니다. 
    - 한 테이블이 다른 테이블과 연결되어 있을 때(한 user가 작성한 post들을 확인할 때 등) 한 번의 호출로 참조 테이블의 데이터까지 한 번에 불러올 수 있다.
2. 일반적인 REST API는 여러 URL에서 로드해야 하지만 GraphQL API는 단일 요청으로 앱에 필요한 모든 데이터를 가져옵니다. 
    - REST API를 사용할 경우, 엔드포인트를 여러 개 사용해 데이터를 호출할 수 있다. 하지만 graphQL을 사용할 경우, 필요한 데이터를 요청하는 쿼리를 사용해서 하나의 엔드포인트에서 여러 데이터 구성을 가져올 수 있다.
3. GraphQL을 사용하는 앱은 느린 모바일 네트워크 연결에서도 빠르게 작동할 수 있습니다.
    - Over-fetching, Under-fetching 문제를 효율적으로 해결해 더 많은 데이터를 받거나, 더 자주 호출할 필요가 없어 네트워크가 느린 경우에서 더 나은 반응성을 보여준다.
    - subscription 기능을 사용해 데이터 호출을 효율적으로 처리할 수 있다. 실시간 데이터 연동에 주로 사용하는데, 이 기능을 이용하면 웹소켓을 통해 데이터 변동 시 자동으로 호출하기 때문에 무의미한 데이터 호출을 막을 수 있다.


### type 시스템으로 가능한 것이 무엇인지 설명
1. GraphQL API는 엔드포인트가 아닌 type 및 필드 측면에서 구성됩니다. 
    - 데이터는 type 및 필드로 구성되기 때문에, 동일한 엔드포인트를 사용하더라도, 요청한 type 및 필드에 따라 다른 데이터를 반환하고 있습니다.
2. 단일 엔드포인트에서 데이터의 전체 기능에 액세스하세요. 
    - REST API와는 달리 하나의 엔드포인트에서 서버와 데이터를 주고받습니다. 이미 데이터가 구성되어 있는 REST API와는 다르게, GraphQL은 쿼리를 통해 필요한 데이터를 구조화 해 요청할 수 있습니다.
3. GraphQL은 type을 사용하여 앱이 가능한 것만 요청하고 명확하고 유용한 오류를 제공하도록 합니다. 
    - type을 사용하기 때문에, TypeScript와 유사하게 오류 세분화가 가능합니다.
4. 앱은 type을 사용하여 수동으로 구문 분석 코드를 작성하지 않도록 할 수 있습니다.


### 강력한 개발자 도구 로 더 빠르게 움직이세요
편집기를 떠나지 않고도 API에서 요청할 수 있는 데이터가 무엇인지 정확히 파악하고, 쿼리를 보내기 전에 잠재적인 문제를 강조하고, 향상된 코드 인텔리전스를 활용하세요. GraphQL을 사용하면 API 유형 시스템을 활용하여 Graph i QL 과 같은 강력한 도구를 쉽게 구축할 수 있습니다 .


### 버전 없이 API를 발전시키세요
1. 기존 쿼리에 영향을 주지 않고 GraphQL API에 새 필드와 유형을 추가하세요. 
2. 에이징 필드는 더 이상 사용되지 않으며 도구에서 숨겨질 수 있습니다. 
3. 단일 진화 버전을 사용함으로써 GraphQL API는 앱에 새로운 기능에 대한 지속적인 액세스를 제공하고 더 깨끗하고 유지 관리하기 쉬운 서버 코드를 장려합니다.


### 자신만의 데이터와 코드를 가져오세요.
1. GraphQL은 특정 스토리지 엔진에 의해 제한되지 않고 전체 애플리케이션에 걸쳐 균일한 API를 생성합니다. 
2. 다양한 언어로 제공되는 GraphQL 엔진으로 기존 데이터와 코드를 활용하는 GraphQL API를 작성하세요. 
3. 유형 시스템의 각 필드에 함수를 제공하면 GraphQL은 이를 최적의 동시성으로 호출합니다.



